Competencias: 

-Suministrar las herramientas teóricas que faciliten el planteamiento y solución de modelos de regresión en los cuales las  variables independiente puedan ser cualitativas.
-Utilizar un modelo clásico de regresión para analizar fenómenos económicos, proyectar variables a futuro, medir impactos, o para evaluar planes, programas y políticas
-Desarrollar actitud positiva para el trabajo en equipo, respetando las diferencias individuales
-Desarrollar la motivación permanente por la investigación sin detrimento de la biodiversidad
-Desarrollar habilidades para redactar e interpretar textos de situaciones problémicas, o coyunturales de acuerdo con parámetros establecidos.

Resultados de Aprendizaje:

-Ajustar y evaluar un modelo de regresión lineal, utilizando variables explicativas cualitativas y/o cuantitativas.
-Interpretar y probar significancia de los coeficientes.
-Llevar a cabo pruebas de hipótesis para restricciones lineales.
-Utilizar el modelo ajustado para proyectar variables a futuro, medir impactos, o para evaluar planes, programas y políticas.

Bibliografía recomendada para la unidad:

1. Gujarati, D. y Porter D. (2010). Econometría. McGraw Hill Interamericana. México.

2. Wooldridge, J.M. (2010). Intrducción a la Econometría. Un enfoque moderno. Cengage Learning, México.  

3. Esquivel, G. y Larrain F. (2001). ¿Cómo atraer Inversión Extranjera Directa? Proyecto Andino de la Universidad de Harvard y la Corporación Andina de Fomento (CAF).