Competencias: 

Ajustar modelos de regresión para explicar el comportamiento de variables de respuesta limitada
Desarrollar actitud positiva para el trabajo en equipo, respetando las diferencias individuales.
Desarrollar la motivación permanente por la investigación sin detrimento de la biodiversidad.
Desarrollar habilidades para redactar e interpretar textos de situaciones problémicas, o coyunturales de acuerdo con parámetros establecidos
Respuestas de Aprendizaje:

Identificar la metodología que mejor permita modelar la probabilidad de ocurrencia de un evento.
Ajustar y evaluar un modelo de respuesta limitada, según corresponda a la estructura de la variable dependiente.
Interpretar y probar significancia de los coeficientes de los modelos de respuesta limitada, según sea la estructura de la variable dependiente y el tipo de formal funcional asumida.
Utilizar el modelo ajustado para medir impactos y para evaluar planes, programas y políticas

Lecturas de la unidad
Volver a: Unidad 2: Mode...
Bibliografía recomendada: ordenados según importancia. Basta uno de los tres.

Capítulo 17 de Wooldridge, J (2010). Introducción a la econometría. Un enfoque moderno. 4ta edición. Cengage. 
Capítulo 15 de Gujarati, D. y Porter, D. (2010). Econometría. 5ta edición. McGraw Hill Interamericana.
Capítulo 11 de Pindyck, R. Y Rubinfeld, D. (2001). Ecoometría, modelos y pronósticos. 4ta edición. McGraw Hill.
Artículos:  Se incluyen algunos ejemplos de aplicación de modelos de regresión de respuesta limitada. 
Harbor, et al. (2008). Assessing Input Brand Loyalty among U.S. Agricultural Producers. International Food and Agribusiness Management Review, 11 (1): 17-32.
Odah, et al. (2017). Tobit Regression Analysis Applied on Iraqi Bank Loans. American Journal of Mathematics and Statistics 7(4): 179-182.
Orlandoni, et al (s.f.). Calidad del aire y enfermedades respiratorias bajo diversos esquemas de circulación vial en Bucaramanga (Santander, Colombia). En arbitraje.
Pabón, G. y Ramoni, J. (2007). Diferenciales salariales según sexo en Venezuela (1997-1998): Un enfoque de estimación en dos etapas. Economía, 32(23): 45-61.